## 2024.11.21
处理文件要注意操作不可恢复
移动后不再可恢复目录结构，删除后不再可复原，覆写后不再可回退
即使是 MusicBrainz 的信息也会错误，并不作为第一优先级

两到三层的浅目录树，扁平桶状存放整首专辑音轨和 cue 文件
整首专辑音轨以时间+ catalog 命名
cue 文件包含 track 的顺序，时长，标题，艺术家


下载下来的文件，按与目标情况的距离排序：
1. 整首音轨，有时间或者 catalog 信息  + cue 文件
2. 分轨 track ，有元数据
3. 分轨 track ，无元数据

cp932, shift_jis

无法编码打开的 cue 文件，仍然有时间信息可以应用
最重要的是 cue 文件
只要有了正确的 cue 文件，就能能应用它来形成完全情况

## 2024.11.22
第一步，所有文本文件生成正确 utf-8 编码的副本

## 2024.11.24
他人整理好的音乐合集，有损音乐充当无损的情况
1. 如果是简单地格式转换成无损格式，那么可以通过频谱完整性来判断，这一点可以自动化筛选
2. 如果是如网易云等，自动填充了频谱，那理论上无法精确判断，就只能忽略

完整状态所仅需且必备的元数据包括，共六个：
album: catalog, date, album
track: track_number, title, artist
file-related: length

通过 mp3tag 查看， nemuri 的音乐合集，音频标签很完善很标准

下载的音乐合集大都具有良好的目录结构，可以使用 MusicBrainz cluster 功能，并辅以手工筛选
MusicBrainz 的信息可能并不完善，如艺术家从人名变为 [dialogue] 等
MusicBrainz 的识别可能不准确，因为同一首歌可能出现在不同专辑

MusicBrainz 先簇分类，利用已有的目录结构，一首一首人工鉴别
MusicBrainz 再扫描音频指纹，一首一首人工鉴别

第一步先正确填充专辑的三元组，其他音轨的信息使用原始值
在第一步的簇分类和查询中，有些专辑的歌曲可能并未识别，
这可以在所有专辑 catalog 标签打上之后再用 mp3tag 处理
最重要的是 catalog ，而 album, date 等信息，可以在之后再针对 cue 作修改
第一步，应该完成的是， catalog 和 album 的部分完整

MusicBrainz 的日期也仍可能不准确，应优先采用原合集中的标识
原则就是，更倾向于原合集的信息，而不是 MusicBrainz 的信息

第二步，在簇分类剩下的部分，进行音频指纹模糊识别，人工一首一首判断专辑是否正确
在每一张专辑中，随便挑一首 track 保存信息即可，这样该专辑文件夹内的其他 track 可以参考已打了标签
在第二步结束后， MusicBrainz 已经失去了关于专辑信息补全的功能了
也尽可能地识别填写了每一张专辑
那么，此时可以转换音频格式，不必担心破坏音频指纹

最最重要的是 catalog ，而日期和专辑名，后期都可以通过 catalog 批量从正确数据源再爬取

## 2024.11.25
需要考虑下载下来的专辑可能残缺这种情况吗
要放弃转换艺术家真名吗
与信息源保持一致就好

一次只做一件事
可以用 mp3tag 查看还有哪些文件夹内没有任何 catalog 记录
可以借助 mp3tag 的界面的现成界面

## 2024.11.27
在确定了 catalog 之后，可以对每一张专辑进行完整性检查，检查是否曲目数量一致
然后就可以整轨了

但是在全段过程的音乐整理中，检查完整性也是复杂的一环
完整性似乎不能通过 MusicBrainz ，大批量的专辑，会有许多零零星星的识别不到
另外复杂的是，确定每首歌的艺术家

## 2025.01.26
没有必要一定用 cue 格式，用 json 也可以

字典的命名，可以以键命名法
audios = {
    "audio1": {},
    "audio2": {}
}
如此，取 audio 的属性，就能符合语义
audio["title"]

但如果是这样的字典映射呢，{half_char: full_char} 半角全角字符映射
符合语义的命名应该是 full
full["*"] = *

字典的命名，难点在于它的映射，映射在自然语言语义中可以是任意的


## 2025.01.28
关于要不要在 album 后加上 discnumber 
如专辑 A-CHANNEL THE ANIMATION +smile BONUS DISC 的 catalognumber 是 ANZX-9884~5 ，共有两张光碟
结论是不需要添加，album name 就是 album name ，不应自顾自地增加物理信息

将分轨 flac 文件重新拼接，以 flac 再解码编码，就能得到一条无损的可正常播放的整轨 flac 
可如果资源是分轨 mp3 等有损格式呢。解码再编码，使用无损编码会丢失它本身是有损的这一信息，以有损编码则会进一步损失音乐细节

简单地文件字节拼接可以吗
这样能应对有损无损资源。一开始想要以整轨保存，也只是为了方便收集

但如此，就需要保存每一首歌曲的字节存放信息，这是完全物理的，与歌曲元数据无关的
既然只是为了方便收集管理，为什么不打压缩包呢，如此还不需要额外记录字节信息

应该记录资源来源，截图附带着保存

## 2025.01.29
整轨的目的，并不仅是为了方便存储。将元数据信息和音频内容分离，这才是目的
音频内容是可替换可更新的，后期如果遇到更可信的内容，可以直接替换音轨数据
元数据信息，是抽象实体，专辑，的元数据信息

cue 格式，其实也不能满足分离的要求，cue 中混杂了虚拟元数据和物理时长信息
这种混杂，导致了后期若要更换音源，cue 的内容也需要进行部分更改

物理的归物理，虚拟的归虚拟
那么，物理信息，时长，的最好存储办法，其实就是分轨
物理的音频，需要强制清除所有虚拟信息。

专辑归档需要附带可信证明。需要拥有以下信息：资源更新时间，资源来源，资源链接
可信证明的准则是，即使遗忘了当初收集整理时的艰辛过程，看到证明时也能感到重新掌控
遗忘后，总会让人怀疑过程中的每个条件分支，是否自己曾有过错误，导致了最终音源的质量不足
遗忘了过程，总是会想要重做，想要再度确保绕开所有错误，实现完美
因此，可信证明应该能够覆盖每一步，是为了未来自己的可信证明

虚拟的元数据信息与物理信息完全隔离开
那么物理音频该如何保存呢
分轨压缩包？带书签的整轨？
分轨压缩包的缺点在于，分轨的顺序信息，需要保存在文件名上

分组专辑 -> 编辑音频文件标签 -> .json -> 重命名音频文件 -> 归档专辑

## 2025.01.30
分轨压缩包？带书签的整轨？
分轨压缩包的缺点在于，每一道分轨该怎么确切的与元数据对应呢，
物理与虚拟信息完全隔离，它们该怎么映射对应上

大批量资源处理时，肯定需要分轨，便于使用 MusicBrainz 识别

用外部软件能处理到哪一步，此时元数据的特征应该是怎样的。
根据这些特征条件，我所剩余要做的事是什么，代码应该完成什么

带书签的整轨也不可行，因为书签的单位只能以毫秒等时间单位，而 cue 是以帧为单位的，会损失精度
cue 也是以
那将分轨信息当作标签写入可以吗

可信证明可以使用 excel 来存储。仅文字 + 图片

纯粹的元数据，仅通过爬虫也能获得，为何要费劲地从物理中提取呢
其实我真正要做的事，只是将物理资源与元数据绑定联系上而已吧

除了专辑层面的物理资源和元数据对应外，
还有组织专辑的，产品等数据
但其实真的需要纠结于完善的组织专辑结构吗，随着后期的发展，固定的架构肯定是不满足的吧

是的，应该将组织架构与专辑分离。将专辑当成一个个最小单位，后期调整架构时，专辑是需要在可信支撑下，保持不变的

前期最重要的是，是保证专辑的完整度
组织架构信息与专辑分离，这意味着，关于专辑的一切，包括可信证明，不能拥有组织信息
比如，可信证明材料中的专辑应该是并列的桶状的，而不是树形的

经过初步尝试，通过 MusicBrainz API 来生成专辑元数据也较为麻烦
并未找到合适的 api ，能简单高效地一次性获取专辑信息以及其下的音轨艺术家等信息

但无论如何，都必须通过资料网站来生成元数据的吧
通过物理扫描标签，从物理资源中提取元数据，看起来方便
但是，如果一张专辑中，部分扫描出来，部分没有扫描到呢？怎么进一步完整元数据，怎么判断专辑音轨的完整性

## 2025.01.31
打印日志的规则。
首先区分函数类型，操作型，取值型
系统操作需要打印成功或失败。网络请求需要打印地址和返回值。
logger_watched 是一个在函数出入口打印日志的装饰器
需要在出入口打印日志的函数，一定是实现了自定义逻辑，或自定义算法的函数。
简单的对其他接口再封装的函数，它们的主要逻辑仍归于第三方，只是将参数固定下来，这样的函数就不需要出入口打印

关于是返回值还是抛异常。
比如一个 check _album 函数，它的作用是检查文件夹是否已经做好归档的准备。调用这个函数的后续，就是真正执行归档这一动作。
那么这个函数应该设计成布尔返回值，还是异常就抛异常呢
答案是，返回值的作用。返回值需要有真正的用处，比如控制条件分支，成为其他逻辑的输入值等
在上述场景中， check_album 失败，就会直接退出，不会有后续的检查失败的处理逻辑。那么这个函数，确实应该用异常来控制。

但是，如果我希望实现这样的逻辑，寻找可能的文件夹，让它们尝试归档，check 失败就跳过，不必报错。
当 check_album 抛异常时，这样的逻辑就会比较麻烦，需要用到 try except 语句，不如布尔返回值方便。
答案是，这也是无问题的。因为本身想要实现的逻辑，就是关于这样的意义，“如果失败就跳过”，这个意义，当然要用 try except 来实现

## 2025.02.01
如今剩下的，是编辑元数据艺术家，听歌评分记录

## 2025.02.02
除了物理资源需要可信证明，元数据需要可信证明吗

MusicBrainz 的元数据补全，例如：
1. 没有专辑信息。例如 ARCA-10001 。在 VGMdb 能找到
https://vgmdb.net/album/118992
2. 有的专辑元数据缺失，例如 BRMM-10643 ， VGMdb 中能有完整的两个 disc 曲目信息，但 MusicBrainz 中缺少第二张 disc 曲目信息
https://vgmdb.net/album/129750
https://beta.musicbrainz.org/release/50bd5b06-72c9-44af-affd-c5384603a4a4

但是，用 MusicBrainz Picard 识别物理文件，也必然会有部分识别不出来。
IDOLM@STER 的物理资源， 9000 个音频文件，剩下 1000+ 未识别。
并且，音频指纹识别，十分容易出现不同专辑同曲目混淆。
如果想先标记物理文件再生成元数据文件，这将难以实现。

无 catalognumber 的专辑该如何呢，例如同人作品，电波曲，翻唱集等，或者作品的 drama ，广播， talk 等
https://vgmdb.net/album/57954
http://vgmdb.net/album/15369
MusicBrainz 中也收录有许多无 catalognumber 的专辑该如何呢，例如同人作品，电波曲，翻唱集等，或者作品的
无 catalognumber 的专辑，就让它为空吧。并不需要强行自定义一个临时 catalognumber

那么，暂时的方法是，先尽可能地从 musicbrainz 获取元数据，获取不到的，也没办法只能采信物理文件携带的元数据

## 2025.02.03
现在是以 catalognumber 为单位的

MusicBrainz Picard 识别物理文件会出现
本来完整的专辑，部分识别出来，部分未识别
一张张独立完整的专辑，一些音轨识别到其他专辑去了

其实我要做音乐管理的目的是什么呢，最开始是遇到了什么问题困扰着我呢，想要解决什么呢
发现很喜欢的歌手，我想去听遍所有歌曲，毫不遗漏
在听了很多歌曲后，遇到一首新的歌曲，我想知道我有没有听过
更新的新歌，我希望能尽快获得

以专辑为单位，还是以单曲为单位呢。单曲会被改编，翻唱，怎样程度的改变，仍然属于单曲呢。
专辑是发布的单位，仅凭这一点，就有足够理由去使用专辑为单位管理音乐

针对我所希望做到的三点，专辑管理的流程
对喜欢的歌手，去 musicbrainz 或 vgmdb 查找所有的专辑，过滤掉非音乐专辑。
遇到一首新歌，查找它归属的专辑，然后在自己索引中查找
更新的新歌，尽快获得它们的专辑

对于以上三点， VGMdb 数据库似乎才是我所需的， MusicBrainz 只能额外提供艺术家信息罢了。
但同人的，电波的，出道歌手的，仅 MusicBrainz 拥有。

需要忽略非音乐的专辑吗，如 radio ，talk 节目之类的。这些在往常的歌曲评分中我也是直接跳过的，那么还有必要收集吗
如果下载的资源已提供并完备的整理好，需要保留吗。如果拥有它的元数据文件，需要针对它去收集物理资源吗。
答案是对于那些不包含任何歌曲轨道的专辑，直接排除在体系之外。

那么这样的流程可以吗
从 VGMdb 中获取所有专辑，得到所有专辑模型
catano 为连接桥梁，从 MusicBrainz 获取艺术家，作为首位采信，补充到专辑模型中
针对非 VGM 的音乐，只能从 MusicBrainz 中获取所有专辑模型。
下载物理资源，通过 Picard 指纹扫描， mp3tag 人工打标签等方法，想办法一一对应专辑模型
使用物理资源的艺术家信息，作为次位采信
归档专辑。

## 2025.03.28
上述的流程，其实相当于首先信赖 VGMDB ，然后再从 MusicBrainz 中获取缺少的艺术家信息
但问题是，可以不要艺术家信息吗，可以从音源采信艺术家信息，而不是 MusicBrainz 吗
这是不行的，元数据信息的获取与编写，就应该完全独立于音源，不能采信音源信息。
否则，当更换音源后，之前所保留的将不可信
另外，艺术家信息确实也是专辑元数据的一部分，不应该丢弃

## 2025.03.31
为什么这么困难呢
根本上，是因为信息的不完整不正确，总是无法收集令人满意令人信服，不再会想要更改的信息
VGMDB 的信息太杂乱了，没有易用的经背书的 API ， MusicBrainz 的信息不够用也不完全正确

我的信息来源，主要有四部分，VGMDB ,MusicBrainz，音源，官网

从每个信息源获取信息，有几种情况
|信息源|解析|处理|
|-|-|-|
|不完整|失败|手动编辑|
|不完整|成功|检查非解析问题，没有办法，只能跳过|
|完整|失败|手动编辑|
|完整|成功|跳过|

每一张专辑，都应该立项，那么对于专辑模型中的每一个元数据，比如标题，日期，会有如下情况

|VGMDB|MusicBrainz|音源|官网|处理|
|-|-|-|-|-|
|无|无||||
|...||...|||
|||...|||
||||||
|...||...|||
||||||
||||||

其实就是，从四个信息源，都允许对专辑进行立项
每个专辑项目，会有很多元数据如 disc 号，标题，轨道等等，这些信息是相对独立的

四个信息源，从便捷性，代价最小，排序，是
VGMDB = MusicBrainz < 音源 < 官网
从权威性，正确性，说服力方面，排序是
VGMDB = MusicBrainz = 音源 < 官网

但是，音源是特殊的信息源，从这个信息源，只允许专辑立项，而不应该获取元数据。
但是，有些古早的专辑，例如 Di Gi Charat ，网上有时无法搜索到元数据信息，
而下载到的物理资源中又带有完全的元数据，这个时候，应该要选择信赖音源吧 
那么，专辑立项后，每一个独立信息，会这样依次从四个信息源中获取信息

## 2025.04.03
一直都被困扰，一直都不满意着程序，原来最根本的原因，是 VGMDB MusicBrainz 的信息无法让人信息
总想着自动化，可是，如果是根本令人无法新人的信息源，那么自动化下来又如何能心安呢
我想要掌控一切，经过思考的同意一切将被归档的信息
如此，其实我真正想要的，不是自动化，而是专辑文本生成器
专辑，不是自动化爬取下来，而是手动编辑出来，专辑的每一行信息都经过考究
信息源网站的作用，只是用来自动化生成提示，便于手动编辑，仅此而已

可是，一个专门用于生成专辑的文本编辑器，应该是怎样的呢

一个很类似的项目是， ProjectAnni ，它选择 toml 作为元数据存储格式，
https://github.com/ProjectAnni/repo/blob/master/album/%40DL-MAITETSU-OST.toml
但是，可读性其实并不如 yaml

## 2025.04.05

先做一个能完美展示，编辑专辑的 界面吧

## 2025.04.09
从权威性，正确性，说服力方面，排序是
VGMDB = MusicBrainz = 音源 < 官网

目标是一个产品，比如动漫，游戏等
在 VMGDB 上确定该产品，根据 product id ，下载所有专辑模型
从 VGMDB 的所有专辑模型，通过搜索相同 catalognumber ，下载 MusicBrainz 所有专辑模型
由于 MusicBrainz 有艺术家信息，因此合并目标是 MusicBrainz 的专辑模型
MusicBrainz 的专辑模型，填充好 vgmdb_link 和 musicbrainz_link 信息
现在，得到两部分模型，接下来是对比，拿出所有相同 link 的模型，两两对比

关键点：
1. 爬取要足够强大，不出错地解析所有链接

## 2025.04.10
对于自己的软件，自定义异常的作用是什么呢
在这种情况下，准确性 > 稳定性
可以不用去考虑会令程序崩溃的情况，比如 int 转换类型，比如列表长度不够，这些就让它自己崩溃
但自定义异常是有用的，可以提前拦截错误情况，让后续结果更加准确
或者，可以自己识别到错误，记录下准确的日志，然后再抛出自定义异常崩溃

调用 信息源 api ，有时候无法有足够的信息去满足专辑模型
专辑模型是不依赖不关心任何其他的，专辑模型的定义不应该因为某一信息源无法获取，而修改字段的定义

## 2025.04.11
专辑模型确实应该是完备的。
但问题在于，定义的模型代码，除了自身的完美，还需要考虑其他，还要承接其他信息源
因此，可以这样看待专辑模型，只要它声明的字段，就认为是必要的，这个必要性不需要通过代码去强制限制
代码里这些这些字段为了适配各个处理阶段不同信息的可能缺失，都认为是 optional 的
后期，可以在爬取完专辑后，将不完美的专辑高亮出来

但注意，catno 是 VGMDB 和 MB 连接的桥梁，在爬取玩 VGM 后，可能需要先对 VGM 的结果做一次补齐，才能去爬取 MB
既然设计了允许爬取信息的缺失，那么自定义异常就应该不再针对信息缺失，它还可以针对于信息的正确解析

## 2025.04.12

既然从信息源获取每个字段都有可能为空，那么可以为每个字段都抽离一个函数，它返回 optional

## 2025.04.13

|catalognumbers|discs|返回值|描述|
|-|-|-|-|
|None|None|SingleDiscAlbum|普通，无信息|
|None|1|SingleDiscAlbum|普通，无 catno|
|None|n|**MultiDiscAlbum**|普通，无 catno|
|1|None|SingleDiscAlbum|普通，无 tracks|
|1|1|SingleDiscAlbum|完整信息|
|1|n|**MultiDiscAlbum**|完整信息|
|n|None|SingleDiscAlbum|n 张专辑，无 tracks|
|n|1|SingleDiscAlbum|n 张专辑，只拿到一张的信息，该 album 赋值全部 catno|
|n|n|SingleDiscAlbum|一一对应，完整信息|
|n|n < m|SingleDiscAlbum|m 张专辑，缺少一些 catno ，每个 album 赋值全部 catno|
|n|n > m|SingleDiscAlbum|n 张专辑，缺少几张，每个 album 赋值全部 catno|

## 2025.04.21

VGMDB API 最开始的编写，为了方便处理，把很多逻辑都写进了 api 里，
比如拆分 catnos ，根据 catno 和 disc 数量生成专辑模型等
这一切的根源是，vgmdb 信息与自定义模型不匹配，vgmdb 默认是 MultiDiscAlbum 的

## 2025.04.24 
先做吧，先收集起来吧。
比起一个万用的程序，更重要的是 git 管理

https://vgmdb.net/album/129252
vgmdb 信息 标题是ヨスガノソラ 添い寝CD (依姫奈緒／春日野 穹)

但是cue文件中，标题明明是 ヨスガノソラ 添い寝CD（依媛奈緒／春日野穹）
是因为 vgmdb 维护者大部分是英语系人员，无法辨认汉字导致的吗

有 cue 文件的话，还是得优先采信 cue 文件

## 2025.04.25

想要直接编辑元数据文本文件，实在是太困难了
难在所有的便捷操作都要自己写，难在于需要从文本流的角度去操作，直接缺失了gui 的便捷

为什么不直接编辑物理文件，再基于物理，脱离物理呢
对物理文件的编辑，既有picard 指纹识别，又有 mp3tag ui 编辑，是很方便的

## 2025.04.26

使用 picard ，先设置哪些标签优先展示，
然后可以查看当前音轨缺了哪些标签，已经有哪些标签。然后右键可以选择保留标签。
然后刷新一下专辑信息。上下翻动，确认会保留选中的标签，然后进行覆盖写

artist 标签也不强求列表了，原曲在发布时就未做规范，是什么就是什么吧。一切都保持原样吧
最重要的，是可信证明

cue_link 
cue 是抓轨产生的，因此，cue_link是指抓轨资源来源

每一个收集的专辑，需要至少完善 6 个标签值
album, catalognumber, date, title, artist, tracknumber
可信证明是指，我需要明确知道，每一个标签值的来源
比如最常见的，附带 cue 文件的音轨资源
album, title, artist, tracknumber 来源于 cue
catalognumber, date 来源于 mb 或 vb 或官网等等

究竟该用什么格式的文本来存呢

## 2025.04.27

字典 + 列表
jsonl 格式

## 2025.04.28

可是怎么附上可信证明呢

## 2025.04.30
只有可信的信息才记录来源。
比如 nyaa 网站获取到的整轨资源，附带了 cue 文件的话，那就认为是可信的，就可以把 nyaa 链接附上。
否则，就不要附加任何信息了。保持为空即可。

元数据可以用 git 管理，物理资源呢，我希望物理资源是根据元数据索引归档的

## 2025.05.01
元数据仓库是一个路径树，元素是每张专辑。
后续所有的操作，都在这个树上进行。物理资源只是用来填充
元数据仓和物理资源仓


处理轻音的流程
1. 找出所有 cue 文件，分轨。这些手动分轨的文件，只需要匹配上日期和 catalognumber 就行。其他信息完全信赖 cue
2. 分轨后用 picard 匹配。
    2.1 设置移动文件选项。匹配完美的，金色的，可以利用 picard 能力移动走。
    2.2 取消设置移动文件选项。剩下不完全匹配的，手动观察，挑选一些正确的，进行写入 日期和 catalognumber 。然后用 mp3tag 赋予专辑全部
    或者，其实这两步根本就不需要，直接挑着哪些非金色，去写入即可

## 2025.05.02

在处理轻音少女音乐的时候，为什么又有了想要推到重来的想法呢。因为轻音少女的音乐太多信息量太大，也遇到一些未曾考虑的情况，自我感觉无法掌控了。
没当有这种想法，都应该认真审视。如果真的有必要，那么不应该继续硬着头皮执行，而是尽快重新考虑音乐组织管理方式，尽早重来。
所以啊，一开始就应该用御三家，或者说，最复杂的idolm，来做开头

其实音乐收集分两个形式。融入和吸收。拿到了物理资源，然后去消化它。梳理好了元数据，然后去搜寻它。

元数据有了可信证明，物理资源也要有吗，物理资源更应该有可信证明吧
元数据，从逻辑上来说，不应该需要可信证明的，元数据应该唯一，应该遵守官方。
但是并不是所有专辑都有官方网站，或者官方信息来源。如此多的动漫游戏，一个一个浏览官方网站也完全无法实现。
所采用的信息源网站，vgm 和 mb ，说到底只是社区类网站，由志愿者维护，手工编辑，虽然一定程度上可信，但是各种字符差异，并不令人放心。
因此元数据才需要可信证明。其中最令人信赖，安心的信息来源，无疑是 CUE 抓轨文件
综上所述。因为不同来源的元数据有字符差异，拼音差异（日语，罗马音），所以需要可信证明，确保尽量靠近官方来源

那么物理资源呢。如果要可信证明，为了什么呢？
物理资源似乎没有自制的可能。数据完整性，即分秒时长，这些差一点其实影响完全不大。
有损无损的编码吗，防止假无损？但这些物理的信息，不需要可信来源证明也能检查呀，扫描一下就行。
其实吧，只要确保了是整张专辑一起完整的下载，确保下载格式有损无损正确符合内容，不管是什么来源，都差不多一样？似乎没有重来替换的价值？

但是设想一下，从A来源下载了分轨的flac 资源，又发现 B 来源有cue整轨文件，这时竟然会想要去替换，为什么呢，明明都一样的。。。
并且，前期写好的 mb 可信证明的元数据文件是不是也要编辑或者替换呢。。。

我能说服自己，去忽略这些细节吗。。。其实只要有了 catalognumber 和日期，就差不多了，不是吗。。
更重要的是，去搜集其他动漫其他游戏的音乐，去搜集剩下的缺失的专辑，难道不是吗。。。

这样吧。物理资源就不需要可信证明了。
对于前期已经归档了的并且时间过了很久，已经遗忘当初来源的物理资源，当遇到了 cue 整轨后，也不要 费劲去替换物理资源了，因为没有必要。这个时候就忽略吧。
元数据也没有必要去编辑了，如果归档了的专辑，来源是 mb 或者 vgm 等，只要有来源，可信，这就足够了。
只要这张归档了的专辑，当初好好的标明了 catalognumber 和日期信息，能够持续管理，就让它存在吧。实在是没有重来的必要。

## 2025.05.03
因为专辑是用 catano 来标识的，所以可信证明里，不需要 catno 信息了。
至于其他信息，还是需要的。 date 可能会有日期差异，其他的可能会有字符串差异。

开始处理偶像大师作品。现在需要融入吸收七个资源，它们彼此有重合，也有都覆盖不到的地方。
|资源|描述|
|-|-|
|[promas] THE iDOLM@STER Music Collection! (Lossless) - 09.16.15-|少数整轨，基本都是分轨，罗马音|
|[Nemuri] THE iDOLM@STER CINDERELLA GIRLS アイドルマスター シンデレラガールズ (2012-2025) Discography / Collection [321 CDs] [FLAC]|全分轨，日语|
|[cpx] THE iDOLM@STER Collection (lossless)|CUE 整轨文件|
|[Menelkir] [2017.04.25] THE iDOLM@STER アイドルマスター Discography / Music Collection [2005-2017] [446 CDs]|全分轨，罗马音|
|[Nemuri] THE iDOLM@STER アイドルマスター (765PRO ALLSTARS) (2005-2023) Discography / Collection [236 CDs] [MP3]|MP3，低优先级，最后用作补充|
|[Nemuri] THE iDOLM@STER SHINY COLORS アイドルマスター シャイニーカラーズ (2018-2023) Discography / Collection [38 CDs] [FLAC]|全分轨，日语|
|[Nemuri] THE iDOLM@STER MILLION LIVE! アイドルマスター ミリオンライブ！(2013-2023) Discography / Collection [144 CDs] [MP3]|MP3，低优先级，最后用作补充|

1. 首先完成 CUE 整轨的处理，信息采用 cue 文件。 [cpx] THE iDOLM@STER Collection (lossless)
【疑问】日期有必要年月日吗。cue文件里，"REM DATE 2010"，这条记录标明了年份，也仅标明了年份。
cue 能提供收藏所需的所有信息，或者说，cue文件就足够提取出要归档的信息，这不是合理吗。
必然有一部分专辑是无法准确从任何来源准确说出年份的，这样一来，减少信息精度，能提高信息准确度和归档的整齐性
那么年份该采用什么标签呢，year, date? 还是使用 date 吧。这是大多数 cue 的规范

1. 1. CUE 整轨文件有编码问题。有时候穷尽了所有编码都无法还原出原来的日文内容。
有可能，发布资源的时候，就是用的其他语言，如韩语，阿拉伯语等。这个时候，只能借助 mb 去扫描音频，然后使用 mb 的信息源。
但是，mb扫描是需要肉眼去观察 album ，title 等信息是否匹配的，当分轨命名乱码或者是其他语言时，就难以匹配，工作量极大。
这个时候，相对于那些分轨，完善标签，命名是罗马音或者日语的资源来说，这些cue整轨但乱码的资源，反而优先级更低。

一张专辑会有多个 cue ，jis 编码的，utf编码的。如果是中国整理的资源，有时还会有简体字和繁体字版本。。
例如
水瀬伊織 - THE IDOLM@STER MASTER ARTIST 2 -SECOND SEASON- 01 Iori Minase.flac
水瀬伊織 - THE IDOLM@STER MASTER ARTIST 2 -SECOND SEASON- 01 Iori Minase.cue
水瀬伊織 - THE IDOLM@STER MASTER ARTIST 2 -SECOND SEASON- 01 Iori Minase.wav.cue
这个资源原轨是 wav 格式，发布者转成了 flac ，仍然保留了原来的 wav.cue 文件
而这个 wav.cue 文件，在 fb2k 中会由于识别不到物理资源，而分轨失败。

1. 2. 因此，在重新编码完成后，需要手动清理多余 cue 文件。一个一个打开目录查看
操作如下，资源管理器列出所有文件，将图片等无关文件删掉。然后按文件夹排序。
文本文档，一般是 .log 日志，也删掉，因为其未经过重新编码，也难以提取信息。
只需要关注【yy11】前缀的文件，选择哪些删除即可

1. 3. 然后分轨。
分轨之前要观察音频格式，fb2k 要提前下载好对应的组件。例如 tak tta ape 等等

分轨到各自源目录下，以特定文件名标识
如 【YY分轨】%album%/%tracknumber%. %title%

1. 4. 分轨完成，不可避免的会有错误，要将错误日志记录下来。
然后一张一张专辑的修复

1. 5. 分轨完成后，像这样的 不明なタイト 的专辑，从cue 提取不出什么信息，仍然要靠 mb 去物理识别。先忽略掉。
导入picard 后，先簇，再查询，再扫描，先保存完美匹配的，然后移除
对于剩下的部分匹配的。人工筛选，匹配的，随意选择一些曲目保存。而那些匹配错的，跳过就行

仍然有部分专辑是无法任何识别的，缺失 catno 和 date 信息，只能逐个去 vgmdb 搜索

只有一张 disc ，却有两个 catno 的，该怎么处理呢？
查找 vgm 得知，只有第一个 catno 是专辑的，另外一个是影像集的标号

THE IDOLM@STER MASTER BOX III DISC 4 这张专辑，COCX-34830~4
有 5 张 DISC ，都是 cue 整轨。但是只有 DISC4 DISC5 有cue 信息。
其他三张 DISC ，信息如下 “不明なアーティスト”
这种情况该怎么办呢。
其实，这跟罗马音信息是一样的。 mb 物理扫描，也不可能把每一首歌都完全对应上，一键修改全部标签信息。


或者啊或者啊，干脆就完全不考虑什么元数据了。
catno, date, album, tn, title, artist
catno 是最重要的，至于其他的，干脆就尽量不动吧。比如分轨好的直接采用， 缺失的，就采用 mb 信息源

并不是，本质上，是方法的错误。该怎么消化融入一堆缺失信息的物理文件呢？
一一给物理文件打上标签，再生成专辑，这反而困难了。
正确的应该是提前获取好 元数据信息，寻觅式补全。

这两种方法是冲突的吗？cue 整轨，和无信息分轨，它们的区别，在于三个信息，album,title,artist。
catno 和 date 都是缺失的。tn 是都默认正确的，毕竟，如果分轨里，连 tn 都错了，这份资源就基本不可能完成归档了，工作量太大了。
catno 理论上也可能是不存在的，专辑的唯一标识是 catno + album 
date, album, tn, title 理论上是一定存在的。 artist 理论上是允许空的，但无关紧要 

像 VGMDB 一样，不归档 artist 信息 ，如何呢。可是，如果特别的想要听某一位声优的歌唱，没有 artist 信息，该怎么办呢
或者， artist 信息只是不归档，仍然存在物理文件中
artist 信息就使用资源来源即可。artist 信息
在音乐的几个阶段里，吸收，寻觅，评分，听歌，artist 信息只是后两环用来辅助的，有差不多的信息用于展示即可。
而其他信息，是管理所需的不可缺少的

## 2025.05.04

要不要 artist 信息其实关系不大。重要的是从被动融入改成主动

之前的做法，从 vgmdb 和 mb 爬取到聚合信息，对于昨天的情况，有帮助吗？
假设这样的工作流程，第一步，获得所有单专辑的元数据信息。
然后建立文件夹，然后资源管理器操作，肉眼观察，物理资源对的上的，拖动进文件夹中。

cue 文件的元数据也是不可靠的。
在这个物理资源中的 title 和 artist 使用了繁体字
[cpx] THE iDOLM@STER Collection (lossless)\[cpx] THE iDOLM@STER Collection (lossless)\THE IDOLM@STER MASTER ARTIST 06-双海亜美／真美 (ape+cue+bk)
REM DISCID D60D3310
REM COMMENT ExactAudioCopy v0.95b1
PERFORMER "雙海亞美/真美(下田麻美)"
TITLE "MASTER ARTIST 06　双海亜美/真美"
FILE "CDImage.ape" WAVE

https://columbia.jp/idolmaster/2007new/COCX-34392.html
但是在比较权威的网站， 双海亜美 这样的写法才是正确的。是经过认为编辑了吗

artist 信息是很重要的。vgmdb 网站之所以不接收 artist 信息，也是只是妥协。
像最近的新歌曲新专辑，配有完善信息是必须 的
https://columbia.jp/idolmaster/COCC-18244.html

想着要限制只使用 SingleDiscAlbum 。专辑的标识是 catno + album 。
一般来说，每张 disc 有独立的 catno ，所以不会导致标识冲突。但是对于那种一个 catno 的多碟专辑，该怎么办呢。难道要在原 album 上增加后缀吗
是的，增加后缀吧。更希望能够扁平化结构

VGMDBAPI 代码的设计，是遵守vgmdb 网站本身，返回多碟专辑，还是加上解析，返回单碟专辑呢？
答案是，既然像扁平化管理，目的一定是蛋爹专辑。解析会遇到很多情况，无法一开始就预料到所有可能，解析一定会出错。
所以，实现解析时，不必提前考虑可能的情况，只需要做最正确的事，只考虑正确的前提和处理方式即可

## 2025.05.05

| catno | discs | SingleDiscAlbum | 正确 | 描述                                         |
|-------|-------|-----------------|----|--------------------------------------------|
| 0     | 0     | 1               | Y  | 无信息的一张专辑                                   |
| 0     | 1     | 1               | Y  | 无 catno 的一张专辑                              |
| 0     | n     | n               | Y  | 无 catno 的 n 张专辑，加碟名                        |
| 1     | 0     | 1               | Y  | 无 tracks 的一张专辑                             |
| 1     | 1     | 1               | Y  | 完整信息的一张专辑                                  |
| 1     | n     | n               | Y  | 完整信息的 n 张专辑，加碟名                            |
| n     | 0     | n               | Y  | n 张专辑，均无 tracks 信息                         |
| n     | 1     | 1               | 否  | 一张专辑，赋值全部 catno ，加碟名                       |
| n     | n     | n               | Y  | 一一对应的 n 张专辑，均有完整信息，加碟名                     |
| n     | n < m | m               | 否  | m 张专辑，缺少一些 catno ，每个 album 赋值全部 catno ，加碟名 |
| n     | n > m | n               | 否  | m 张专辑，缺少几张，每个 album 赋值全部 catno ，加碟名        |
以 disc 为本


可是 catno 拆分成标准值列表后，还能被 mb 搜索出来吗
https://vgmdb.net/album/125187 EYCA-14023~4/B
EYCA-14023B
https://beta.musicbrainz.org/release/27952a8f-3180-4321-9142-f725d1c4067f
mb 的catno 信息也不是绝对正确，比如上述专辑， mb 采用了 blueray 的专辑号，倒是另外两张光碟的 catno 搜不出来。
反而通过 album 信息就能搜索出来

元数据分级，怎么样呢？
一张专辑的标识，其实只有 catno, date, album 三个信息，
https://docs.google.com/spreadsheets/u/4/d/e/2PACX-1vSOeLJm8P8Bq-9yJ-gsZzu7yVJWKfzX_f5B9ZbpoVJpzxE_pmYEOZxBWkh8vBDZ0T_VzVYaEatIOAUH/pubhtml?gid=1791669050#
如同 一个 bang dream 的资源

但是其他的信息呢，tn, title, artist ，它们对于专辑管理起不到帮助，但是也是不可缺少的元数据
所以才想着要分级管理啊。其余的信息，之后再充分考虑吧。
要以 excel 的形式吗

但是对于罗马音标签的资源，其实还是需要提前准备好曲目相关的元数据吧。
否则，只是归档了，也不能继续往下评分和听取

https://beta.musicbrainz.org/taglookup
Artist:
Release:
Track number:
Track:
Duration:
Filename:

mb 的 cluster 查找算法

查找 picard.cluster.Cluster.lookup_metadata
artist=self.metadata['albumartist'],
release=self.metadata['album'],
tracks=str(len(self.files)),

匹配 picard.cluster.Cluster._match_to_release

权重
CLUSTER_COMPARISON_WEIGHTS = {
    'album': 17,
    'albumartist': 6,
    'date': 4,
    'format': 2,
    'releasecountry': 2,
    'releasetype': 10,
    'totalalbumtracks': 5,
}

没有完全值得信赖的信息源。
vgm 和 mb 不必说。社区维护的信息源无法保证人工编辑的正确性
CUE 也是不保证正确的。在处理 [cpx] THE iDOLM@STER Collection (lossless) 该资源时发现。
cue 可能被人工编辑过


不过呢，信息的偏差，其实并不影响收集这一动作。这张专辑是什么，通过 catno ，标题，曲目，已经能够唯一的标识了，虽然每种信息可能都有些失真。

## 2025.05.11

第一步，建立镜像 vgm mb 关联数据库。
在这一步，具体的标签信息采用谁，并不重要，甚至有没有都不重要，只要保留好链接就行。最重要的是对应上的关系。
优先采用 vgmdb 的信息。因为是从 vgmdb 获取列表去关联的。
有了 vgm 和 mb 对应的关系，还需要记录元数据的来源证明吗。
这些数据我要更改吗。我所建立的只是 一个镜像站吧，用于对照着去收集专辑。
如果过程中，发现 cue 抓轨文件和信息源网站信息错误，信息缺失，该怎么办呢。本地更改的话，岂不是又需要管理这些更改？
那么就用可信证明来管理这些更改吧。
不是可信证明，因为已经有了 vgm 和 mb 链接信息。需要的是 modify 扩展
仍然是 jsonl 格式，但是可以增加注释。复制上行，然后注释。
来源信息网站的，正常格式。因为定位是镜像数据库。
来源其他的，如 cue ，官方网站，就以注释形式

第二步，处理资源集合，匹配，或新增专辑数据

vgmdb 拆分成 单碟模型后， mb 中对应的可能是多碟模型，可能难以搜索

日志的设计目的，增加一个，是为了应对异常情况，能够对照着日志，手动执行脚本的过程

打印日志，一些字符串变量，最好转成列表，否则一些特殊字符不会显示

[搜索介绍](https://beta.musicbrainz.org/doc/MusicBrainz_API/Search)

[lucene 语法](https://lucene.apache.org/core/7_7_2/queryparser/org/apache/lucene/queryparser/classic/package-summary.html#package.description)

http://musicbrainz.org/ws/2/release/?fmt=json&query=


http://musicbrainz.org/ws/2/release/?fmt=json&query=release:キミがいなくちゃっ\! \/ ハロー、ハッピーワールド\! Disc 2 \(Blu\-ray\) AND catno:BRMM\-10138 AND date:2018\-12\-05

https://musicbrainz.org/ws/2/release/?fmt=json&query=release:約束 \/ Roselia AND catno:BRMM\-10226 AND date:2020\-01\-15


既然联系起来了，希望能够同时展示两个网站的信息。也方便检查联系正确性。和自定义最终采用

## 2025.05.17

有一些翻唱， vocaloid 我也想收集，可它们往往仅发布在视频网站上
一些国内歌手的音乐，也只有在网易云，qq 音乐完整获取到。
但，是有共性的。
我希望的是从信息源网站获取所有音乐的列表，然后去搜集资源补齐
可为什么偏偏  vgmdb 和 mb 之间要做一个关联呢
如果某一个主题官网，有更详尽的资料，那么又要将它也关联进去吗。
从信息源网站获得的专辑列表，首要的，是记录来源条目的链接，其次必要的元数据是 catalognumber, date, album, tracknumber, title, artist
所以是不局限的

其实现在已经可以开始收集了的，idolm 系列，因为已经至少有了 vgmdb 信息来源了，不是吗
至于 mb ，它只是像其他信息源一样，能后来成为补充罢了

还要便于手工编辑，视频网站的发布，专门写爬取脚本不值得

## 2025.05.18
想要多源信息，难点在于专辑元数据的结构复杂，难以通过文本直观陈列。
如果只是 catno, album, date 这些信息，那完全可以一行行展示不同来源
为什么要收集不同的来源呢。
如果里有两个来源，各自的列表都不完全，彼此有重合又能够互补，怎么办呢。
分开保留重合的文件？合并保留重合？后来的源，忽略重合？
来源信息，应该具有更新能力。最重要的是，保留链接。
既然要保留链接，那么一定要保留完整的元数据信息。
全条目更新，和新增条目更新，再结合 git 能力，能够实现很好的更新体验。
每个专辑文件要对应一个物理文件夹，存放专辑物理资源。如果不同源信息完全相同，那么专辑文件可能同名
一、文件名加来源后缀，确保不同名 二、人工匹配，把同一专辑，不同信息的写到一起，专辑以用于匹配的唯一标识命名
为什么不建立数据库，因为，资源管理器是最直观最底层的操作，不需要额外封装抽象逻辑，方便理解 
专辑元数据， artist 是必要的，而从 vgmdb 得到的元数据是残缺的，因此需要 mb 互补 

用 git 管理的问题是，只能对比文件内容差异，文件名的变化，会被当成是删除和新增，也无法直观对比。
可不用信息命名，又无法直观管理

因此专辑文件若用可能改变的信息命名，当更新时会费劲
idolm 要进一步细分文件夹

## 2025.05.25

要不就放弃 artist 信息吧。只做一个类似条目的东西出来
artist 信息就完全使用物理资源自身的信息吗，
这样是不行的，因为无法保证物理资源的确拥有信息。有些资源是全英罗马字的标签，这完全无法接受
我只是想要做一个只记录 catalognumber, date, album, tracknumber, title, artist 六种信息的信息库，并且记录来源链接

现在的难点是在
1. 专辑信息文件怎样设计文本，能把多源信息直观地展示出来？
    设计良好结构的文本的确方便手工创建信息文件。
    但是对于来源镜像的多源信息，我要修改吗？我只是存储吧，不应该去修改。如果说是看到物理资源的 cue 与源信息有一些不同，像是字符的差异，能忽略的尽量忽略。实在忽略不了的，不是去修改源信息文件，而是手工创建新的信息文件。
2. 专辑信息如何命名，使用哪个来源？
    都行。上述已经决定了源信息文件是不会修改的。那么只要在最开始启动某个主题的收集之时，决定好以哪个来源为主即可。并且，可以提供一键命名脚本。

资源管理器怎么修改状态呢。但是将音乐收集过程与 Windows 绑定真的好吗

我需要设计一种文本结构，是格式化的，也易于阅读，还便于手工生成
最简单，最小设计
设计的多少也体现在代码量，越复杂的设计，代码会越加混乱，包含信息越多，越难以继续

## 2025.05.26

## 2025.05.27

vgmdb 如何再根据主题进行细分呢。
比如 idolm https://vgmdb.net/product/3559 ，有一千多张专辑，
但其实可以进一步划分为 灰姑娘，百万偶像 u149 等。 
vgmdb 确实也会细分成许多产品，但产品之间的专辑时有重合的。

## 2025.05.28

从最正确的角度来说，就是无法简单划分主题的。
ppp 和 lovelive 联动的专辑，算谁的呢。
是的啊，主题，更像是标签，而不是以此聚类。
那么，真实物理文件的存放应该是扁平的吗。
这样的话，资源管理器就无法满足了。
要自定义界面，不过在界面之下，更应该设计好仅字符串的架构
界面应该只是可视化，界面只是辅助，而不是核心
元数据文件与物理文件分离并且扁平存放。元数据增加主题信息。

但是如果像按照主题去浏览，该怎么办呢，只能够使用自制界面吗。
或者说，让存放的目录结构无意义，这样就能自由安排存放了。
从信息源网站获取到的元数据文件，就按照信息源的分类去组织目录结构。比如 idolm ，就是一个大的一整个的目录
搜集道德物理资源，就按照一个个资源包去组织目录，比如 nyaa 上的 idolm 资源，按照 灰姑娘，主家，百万，闪耀色彩 等去组织

那么该如何联系元数据文件和物理文件呢
关联，就是将物理填充到元数据对应的坑位。或者说根据元数据去找物理

## 2025.05.29

难道只能加上自定义 id 吗。
最好不要这样。否则，分成一个个专辑元数据文件，又有什么意义呢。
为什么不直接建立一整个数据库呢。 .db 文件

## 2025.05.31
不能使用资源管理器表达主题与专辑的关系，用自定义界面也是不行的。
自定义界面该怎么展示呢，还是树形吗。资源管理器也是树形的呀
现在的问题，就是不能用主题来划分专辑，因为一张专辑可能有多个主题，
但是做一个比较吧，有多个主题的专辑，比如 idolm 和 lovelive 联动，比如两部动画联动，
它们所占的比例有多少呢，也许不到 5% 吧。
完全使用扁平化结构，要为了这 5% ，而丢弃 95% 的信息吗。我倾向于是的。
既然专辑可以任意绑定主题，那就在物理文件管理上，抽象概念设计上，不要用主题来划分
那么允许子主题吗
将信息文件也归为物理文件？然后另外开一个文件夹作为界面管理，使用软链接指向
这样的话，允许子主题

.json 专辑元数据信息文件，物理资源音频文件，主题包含文件，展示文件夹
主题文件怎么设计呢。主题，子主题，包含专辑。
一个主题既包含它单独的专辑，也包含子主题包含的所有专辑
以最上层主题单独作为文件
不，是专辑拥有哪些主题。然后额外建立一个所有主题的关系结构文件 .json 即可
每一张专辑，优先在最下层主题展示，然后一层层往上置位

命名定义如下：
album, metadata, metadata_file, audio, theme, theme_structure, display

主题需要别名吗，例如动漫的罗马名，日文名，中文名，第一季第二季第三季略有标点差异的名字
不需要。专辑可以有很多主题，这些主题最重要展示哪些，要怎么展示结构，
都由 theme_structure 定义。不在其中的主题就忽略掉 。

元数据要考虑后续扩展吗，比如封面，歌词，这些其实是可以借助自动化爬取互联网批处理的
封面倒还好，将单独的图片再放进专辑文件夹里，做一个识别即可。歌词也是

每一次处理，都可以额外建立 theme_structure 文件，到时候只需要合并即可

专辑元数据模型中，要添加 link, themes 字段吗。
不同来源网站的信息，需要保留原始信息。所以如果增加了 link 字段，那么就代表不同来源的信息要进行取舍聚合成唯一的最正确的专辑模型

## 2025.06.01

专辑元数据设计成了字典格式，链接与对应的元数据。那么主题应该放在哪里呢。
主题不是元数据，主题是辅助管理的信息
link 和 theme 操作的层级不一样， link 是针对每个元数据版本的， theme 是针对逻辑唯一的专辑的
多源元数据管理
现在的问题是，逻辑上是唯一的专辑，这个抽象实体，找不到好的标识。不想引入无意义 uuid

一张逻辑上抽象的专辑有 catalognumber, date, album, tracknumber, title, artist 六种元数据信息
任何一种单一的元数据都无法独自完成标识，是元数据之间结合起来比较差异，才能唯一标识。
实际上是很难实现的吧，因为不同来源元数据不一定规范，比如罗马音，片假名与英文等等，这会导致极大的字符差异

命名是代码逻辑的体现
完成一个操作，代码逻辑是以谁为角度的，以谁为抓手，以什么为单位操作，这些都需要在命名上体现

文本类型的使用 git 管理变更

## 2025.06.02

真的有必要做搜索吗，手动地将 vgmdb 与 mb 联系起来，不是很浪费时间吗
vgmdb 以 album 为单位，对应一个链接，对应本地的多个专辑模型
mb 以 release 为单位，对应一个链接，也对应本地的多个专辑模型
那么这是比较复杂的

搜索应当做成一个交互操作脚本
通过文本文件，实现交互

## 2025.06.05

我现在被困在如何将 vgmdb 和 mb 联系起来了
可是这是两个特定的信息源，而我理想中的程序应该是不限信息源的
可以将这项工作当成一个独立的脚本。也可以尝试抽象出不局限于信息源的工作流程
给定 mbid ，获取它的专辑信息，然后找到正确的专辑存放。
至于 mbid ，是搜索出的
就做成一个类似于编码转换的脚本吧。仅用于连接 vgmdb 和 mb 链接级别

python 的 import ，执行路径等怎么解决呢。如果需要配置文件，怎么在代码里定义配置文件呢
应该是由执行者完成。规定执行者需要切目录

## 2025.06.09
放弃多源吧。
1. 由于多源，专辑日期catalog都是不唯一的，无法使用信息唯一标识专辑。导致专辑的定位很模糊
2. 多源的初衷是创建信息源的镜像，保存链接，方便后续更新。
    但是更新点在哪里呢？信息源网站会频繁地对专辑的元数据更新吗。专辑已经发售，信息应该是固定的。
    在收集一张专辑的时候，就应该正确修改完毕元数据。
3. 可信证明。防止之后的我，已经忘记之前修改时的原因与经历，看不惯，无法忍耐，又再次花费精力想要重新收集
    是的，当特别喜爱时，又回想起曾经喜欢时，就会想要重头好好地完美收集一次。但是呢，曾经的努力也并不是随便的
    修改的理由怎么记录呢？
    可能是收集到了很标准的整盘抓轨文件，附带有详细的令人可信赖的 cue 文件。可能是有官方网站。可能是专门的音乐版权网站，如 mora
    或许我可以将收集这张专辑过程中遇到的，能提供信息的链接都记录下来，哪怕之后想要重头，也仍能继承信息来源

那么，一张专辑，就用其三元组作为标识了

## 2025.06.10

三元组元数据用于标识专辑。元数据是可变的
文件名只是外在变现。并不直接用于定位 
操作专辑元数据文件的这个类，输入与输出，应该使用专辑数据模型吗

一份元数据

## 2025.06.11

mdf 懒加载

## 2025.06.24
mdf 时隔多日后令人疑惑，并不符合直觉
它的作用可被分解吗
mdf 的属性是 album 和 filepath 
def filename(self) -> str: 用于返回 self.album 对应的规范元数据文件名。
def save_file(self) -> None: 用于保存 self.album 至 self.filepath 。

类，总是难以理解的。类是对函数的封装集合，抽象层次更高。类更难以命名

我需要怎样操作元数据文件呢？
第一步，会是从 vgmdb 下载，形成一个个独立的信息文件
第二步，是对一个个文件，读取内容，在 mb 上搜索信息，然后补充艺术家，mb 链接等信息，写进同一文件里
第三步，是可能有的手工编辑，编辑标题艺术家音轨标题日期等信息

在我心里，收集音乐，更期待能够操作一个个物理文件，手工看到能编辑到确认到

## 2025.06.29

怎么自动化搜索 mb 呢
catno, date, release, tracks_number 四个要素
其中三个要素是值透传的， release 信息是较长的字符串，是可编辑优化的
元数据信息不存在时，没什么好说的，只能传 None
所有传值可能是 8 x 

## 2025.07.06

mb 提供了 json 和 postgresql 格式的数据源，我完全可以下载数据源，本地匹配搜索
那我么我需要制作一个搜索脚本吗
其实，观察源代码，搜索的内容，其实不过只占据了一行，不是吗，调用 mb 的接口，搜索得到专辑模型
真正难的是什么呢，是 vgmdb -> mb 的这个过程，搜索时，四种元数据的互相搭配，元数据信息的编辑与保留，这是 必然要人工参与的

一个程序的复杂，难以理解，在于它看护太多，糅合太多了

不行啊。好不容易将 vgmdb 和 mb 匹配上了，还要有一个步骤去确定 vgmdb 和 mb 的 tracklist 顺序正确性。
当然能写一个算法做初步模糊辨识，但工作量也太大了

这样的话，不如干脆用 mb 的信息
至于 mb 和 vgmdb 信息谁更好，这就不纠结了，如果要求准确性的话，官方才是最准的。社区类型的信息源总不可避免的会有错漏
至少， mb 的信息是完善的无需拼凑

那么，vgmdb 的作用，只是一个索引吧

## 2025.07.12

idolm 有官网列出了专辑
https://columbia.jp/idolmaster/index.html
但是音轨艺术家信息并不全，如 https://columbia.jp/idolmaster/COCX-37234.html

加下来，是做一个 界面，用来
展示专辑，展示主题，编辑元数据，编辑封面，编辑音源

## 2025.07.13 

主动式音乐管理 和 被动式音乐管理
被动式音乐管理， 即消化资源， 从各个地方下载资源， 网盘BT论坛流媒体个人用户分享等等
去给这些资源打上完善的元数据封面
主动式音乐管理，提前准备一张列表，然后去搜集资源

vgmdb 或者其他信息源网站拿到尽可能全的列表，对应着一个个的 json 文件
这张列表可能有很多是非音乐的，如 talk 广播剧 等，这些后期都可以标记置灰
不同信息源网站的专辑都拿下来，相同的通过链接合并专辑文件，不同的保留，后期如果错了，可以置灰

然后，搜集资源，去填充这张列表
然后已填充的未填充的，通过 mb 搜索艺术家，链接上 mb 的资源

树形
cattalobnumber date 标题，三元组分列展示，这样后续可以扩展排序
专辑信息的展示，至少要占据屏幕的一半
专辑行，音轨行。不同颜色

播放器也能编辑

真的需要界面上编辑吗。双击条目，弹出一个文本框如何 √
如果需要批量编辑，可以临时创建一个文件夹，然后自行用文本编辑器编辑，
这样功能其实更加强大
或者说，双击脚本。像 mp3tag 一样

无主题的默认一直展示，这样能强迫添加主题分类

有必要将所有元数据存储于一个文件吗，即数据库
这样的好处是管理方便，仅一个文件，但也仅此而已了。
专辑数量估计最多在十万级别，现代计算机也能够处理。
一个文件，条目多了，大小超过一定阈值如 1MB，就难以阅读编辑
像这样零散的专辑文件，可以使用 git 管理，反而是更好的做法
并且，专辑元数据文件，完全可以扁平存放，强迫，反而可以少维护结构信息

我真的需要一个界面吗？
去维护一个界面代码，要依靠特定的界面才能完成的音乐流程，似乎并不利于收集音乐的持续性
如果过了很久，一年后，我还会满足地信任地认可地打开界面吗。
但如果是完全脱离界面的管理呢，那其实代表着管理方式一定是，也反过来必须要求是十分简单的符合直觉的
这样哪怕在十年后，再捡起来，会发现，一切都有记录可循，可证明，易于维护，不依赖于任何东西，这是十分简单的

专辑元数据，来自信息源的，或者人工校勘后编辑的，是客观的绝对的  -- git 管理
个人数据，例如哪些专辑不予收藏，歌曲评分，等。这些相当于是个人的历史数据 
物理资源，如音轨资源，封面图片等

专辑元数据怎么和物理资源对应呢？
相同目录结构？不太好，因为我希望元数据扁平存放。
标记文件？可行。音轨打算分轨存在。跟封面一样，也放在同目录下，自动识别
维护额外的映射信息？ 越少维护信息越好
其实根本不需要标记文件吧。不管物理资源嵌套结构如何，仅依靠文件名标识即可。


个人历史数据，映射数据，都是需要特异性识别一张专辑的，怎么标识呢
专辑的元数据信息是会轻微改变的。
空间向量？不行。因为可能存在元数据极为相似的系列专辑只改变其中一张的话，就难以区分了
但是 又不希望引入无意义 uuid 来识别

## 2025.07.14

就决定使用元数据三元组来标识专辑了，任意一个信息发生更改了，都会导致标识改变，在 git 中对应的则是改名后的删除新增

[LZC-2143] [2022-05-10] CHEER UP! HEARTS UP! ／ 望月杏奈 (CV.夏川椎菜)、矢吹可奈 (CV.木戸衣吹)、天海春香 (CV.中村繪里子)、ジュリア (CV.愛美) [1]
[LZC-2142] [2022-04-27] 紙・心・ペン・心 - SHISHINPENSHIN - ／ 福田のり子 (CV.浜崎奈々)、松田亜利沙 (CV.村川梨衣)、如月千早 (CV.今井麻美)、北上麗花 (CV.平山笑美)、高山紗代子 (CV.駒形友梨) [1]
[LZC-2059] [2021-12-20] 神様は死んだ、って ／ 斑鳩ルカ (CV.川口莉奈) [2]
像这些从 VGMDB 上爬下来的专辑，很明显专辑名有不必要的信息，完全可以优化

1. 映射物理资源
2. 映射mb链接，获取艺术家信息，对照着优化元数据信息

先做一，做完二之后元数据变化较多，标识发生改变。但是，哪怕进入稳定阶段，一两个标识发生改变，也不可能是手工更改的。
肯定是由程序自动化完成两个文件夹同名修改的
不做一，直接做二，有一些资源是非音乐题材，无法提前识别。先映射资源的话，可以按需查找mb，这样就不会浪费功夫

那么在映射物理资源时，是标记式呢，还是消化式呢？。
还是使用特化界面才方便，便于根据 catno date 排序，便于查找筛选

vgmdb 和 mb 的映射链接关系可信吗，

## 2025.07.15

现在的问题是 QTreeView 要求每一行具有相同的属性

## 2025.07.20

资源和元数据怎么绑定呢

## 2025.07.23

QT 编程规则，信号连接同一用 on_ 前缀命名

## 2025.07.24

元数据文件 文件内容可以变，但是路径名字不能轻易改变，元数据和资源时通过文件名来联系的
那么，程序里，所操作的对象就是文件，而不是抽象的专辑模型
专辑模型，是为了操作文件服务的，为了更便利的编写代码，不应搞反地位

封面不算是 资源，封面也是元数据

## 2025.07.26

不需要的专辑，比如 idolm 主题中出现的，关联程度不高的专辑，或是非音乐体裁的广播剧之类的，直接删去即可
虽然是直接从 vgmdb 信息源网站爬取下来的，但也没不要留着，否则到后期，会出现很多无效专辑

## 2025.07.27

低性能笔记本， vscode 写代码快速开发，pycharm 最后做检查优化重写提交

已完成【todo】按住 ~ 键，实体展示封面，展示分辨率，大小，格式等信息
【todo】track table view 艺术家信息，自适应高度
已完成【todo】album table view 右键菜单功能实现
已完成【todo】丢封面
已完成【todo】丢放资源后刷新view

## 2025.07.30

--------------------------------【todo】主题显示有多少专辑，主题的资源状态
--------------------------------【todo】拖入音轨和封面资源时也需要确认框，否则就做一个取消拖入的区域
--------------------------------【todo】拖入音轨和拖入专辑资源的冲突，如果已存在资源呢？

## 2025.08.01

--------------------------------【todo】有许多地方都需要弹窗，例如
拖放专辑，如果曲目数量对不上？如果位置已有专辑，是否替换？

--------------------------------【todo】可以通过 catlognumber 初步进行筛选，将资源和元数据匹配上
已完成【todo】批量拖入的可行性？？

--------------------------------【】

## 2025.08.03

foobar2000 分轨时遇到长路径 短文件名错误，选择不要嵌入封面，规避如下的报错
```log
  An error occurred while transferring attached pictures (Invalid path syntax) : ""
  Conversion failed: Invalid path syntax
```

重标准化目录
1. 删除空文件夹
2. 重命名 mdf
3. 文件夹路径映射

[Windows 资源管理器 搜索语法 Advanced Query Syntax](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/lwef/-search-2x-wds-aqsreference)

## 2025.08.04

资源目录。不对音频资源做任何的修改，只是移动路径，一旦修改了，就相当于新的开源于自己的音频。由于不进行任何物理文件修改，BT 始终可以检验完整，保持做种。

元数据目录。下载信息源，编辑信息源，手工创建信息。
元数据信息源：VGMDB, MB, audioDB, last.fm
已尝试 audioDB 适合国外，如 eminem 说唱歌手 ,puff daddy ，美国歌手。
last.fm 更像是网易云，并不能称为专业的元数据信息来源
从信息源获取的元数据，多的要去重，少的无法识别，只能尽量多源综合，错的要编辑修改，
后面更新元数据时，比如 vgmdb idolm 主题，其实只要重点关注近两三年的作品元数据即可，
因为更早的作品大概率早就已经上库，之所以没有是因为被删除了罢了
[元数据删除原则]仅删除重复的。非音乐，多盘，live盘，不删除

临时处理目录。硬链接克隆是极迅速的，等同于创建空文件，与源文件大小无关。有了很多容错机会。

界面增加日志，不能因为会影响代码简洁性就不加日志。


THE IDOLM@STER 将 NYAA 上的资源都吸收完毕了，但，
曾经想过 2900+ 专辑，可能会少很多资源，但没想到少这么多，最终只有 800 张专辑入库，剩下的 2100 张，可能有重合的，可能有 drama 非音乐，但仍然是巨大的缺口
现在的当务之急，是，
增强主题状态展示，主题专辑完善度
增强封面状态展示，封面是否缺失（封面是资源，而不是元数据）
增强元数据状态展示，元数据是否缺失

resource_state 和 metadata_state
界面在拖入专辑时，目标路径要与重组织的逻辑一致

把封面当成元数据，跟其他元数据一起，缺失度体现于圆的完整度，每一个元数据有固定的圆心角
标题 > 日期 > catalognumber（157空） > tracks（189空）> artist > 封面 （主题和链接是次级元数据，本项目额外依赖，因此不参与完整度体现）
资源，仍是三种状态，用颜色来展示

## 2025.08.05

凭人力完全无法收集。现在遇到的困难，是IDOLM@STER的缺口太大了，只收集到27%的资源，剩下的已经在nyaa中难以捞取。

但还好，我已经完成的，是有了一个可用的界面，有了一套经过300GB资源考验的完美流程，有了idolm资源和vgm dm链接的对应关系。

vgmdb 2900+的专辑条目，哪些应该删除哪些不应该，例如limited edition，例如非音乐disc，这些暂时不去处理吧。有一个原则是，没有资源的元数据，于我而言就是无用的，不存在的。从信息源网站扒下来的这些 mdf 文件，它们的状态是灰色无资源状态，它们只是清单列表。

原则，专辑元数据在诞生之初就是固定的，虽然元数据网站了可能会更新错漏。

我需要一种类似于归档的操作。一张专辑，完善了元数据，收集到了资源，链接也附上了，个人再最后检查确认一遍，不就可以进行冻结归档了吗。这些信息已经确认不再会发生变化了。

我不应该关注2900+，我更应该关注的是拿到的800+，我可以归档800+专辑。

NO TRUST 原则？我不信任VGMDB，我并不是按照VGMDB的清单去按图索骥。VGMDB的清单，有信息错误，有专辑重复，有专辑缺漏，这始终会是心头大患，无法忽视。换一种角度，我不信任它，我不依赖它，我只是利用了VGMDB来预填信息。

theme信息应该自定义吗。可以。实际上，link 信息对于元数据来说也是无意义的。它们存在于归档元数据文件中，只是为了个人角度的管理。（不要再从公开协作开源角度去考虑了）但是，只要存放了这个信息，就总会想着去更新，这也是不可忽略的一点。那将 links 和 themes 抽离出来？

与其说 NO TRUST ，不如说正向信赖。即，扒下来的清单列表，灰色状态的不一定能相信，即它可能是多余的，第三方的，但是绿色状态的一定能够相信，因为我已经得到资源。灰色的就留着呗，虽然不可信，但是以预填信息的身份，留着也没什么影响。

那主题呢，主题当前只从vgmdb获取，难道vgmdb上无信息的专辑就没有主题吗，当然不是。vgmdb扒下来的只是预填信息。主题当然能手工编辑。专辑元数据之间是没有深度的，是扁平的，所以需要通过主题来聚合。是的，主题信息的设计初衷就是此。这个聚合信息也需要维护吗，特别是从信息源爬取的，需要保持更新吗。除非，主题也像一般元数据如艺术家标题一样，要编辑要确认。

程序的入口是什么？
理想的程序入口是 python.exe -args main.py，
当然，在执行之前，可以通过设置环境变量调控程序行为，但只能调控，不能依赖

## 2025.08.06

已完成【todo】资源状态，元数据状态的展示
已完成【todo】统计主题的收集进度 展示

我还会像重新更新一边 VGMDB 元数据文件，可以做到更新里， 是否强制参数

## 2025.08.08

【名字？】能坚持一生的音乐管理，收藏软件、音乐图书馆
要坚持一生，最重要的，绝对不是完美，而是简单，贴合逻辑

--------------------------------【todo】VGMDB 源更新

## 2025.08.09

关于怎么写介绍文档
其实，代码才是最完整描述程序的，它本身就是程序，当然拥有程序的一切信息
将代码翻译成自然语言，就是最好的描述

--------------------------------【todo】加上 MB 链接
--------------------------------【todo】加上 封面（工作量不亚于资源入库）
--------------------------------【todo】多源元数据合并流程。（直接用 git 吗）
合并后的资源失联问题

## 2025.08.10

--------------------------------【todo】界面 封面 label 展示 分辨率 文件大小 格式 等信息

VGMDB 和 MB 的信息源，或者说，所有的信息源，都不是完美的
社区维护的信息源，难免错误，轨道填少了填多了，专辑缺漏了，重合了 等等
官方的信息源，也可能会有缺漏

例如 MB 的源填多了音轨
COZC-1028 
https://beta.musicbrainz.org/release/ffc3d3a1-21bd-4cd5-ab69-0725f0670161
https://www.discogs.com/release/18326443-Cinderella-Project-The-IdolmSter-Cinderella-Girls-Animation-Project-01-Star?srsltid=AfmBOopJE1rVIVz4bCU-hKiHt9ZXixQ18uERQg-XHe5-3YezWokKAVLy

但是这其实并不影响，因为原则是正向信任，
那些错误的专辑元数据，错了永远就是错的，永远入不了库，放在那儿也没有关系
只有那些信息正确的，经过验证的，才会入库，这些才是应该重视的

当前的工作流仍然无法走通
vgmdb 和 MB 两个信息源，在 tracks 信息方面有差异，是不能忽视的差异。track 曲目信息，曲目数量都有不同
我当前的做法是，先爬取了 vgmdb 的源，根据其将资源入库，然后再使用 mb 源补全信息，结果发现补全之后，有需要重新调整已入库资源
而如果先使用 mb 源补全信息，再将资源入库，无法提前决定使用哪个版本的 tracks 信息

为什么要有 vgmdb 和 mb 两源结合的这一步骤？？？这是最本质所 需要 的吗
mb 无法根据动漫主题获取专辑列表。不是所有的动漫主题都有官网，官网提供的信息也并不完整完全
vgmdb 信息源，爬取比较简单，成本低廉，信息可信度达到一定标准，满足使用条件，不必为每个主题官网编写爬取脚本
那么，vgmdb 缺失的 artist 信息，就需要 mb 补全。而 mb 信息源本身又可以在 艺术家为主题的情况下提供所有完整信息

信息源彼此交织结合参考互补，这是不可避免的，符合本质所需
源之间如何互补，如何取舍信息，在不遇到物理资源的情况下，是无法取舍的。只有能将物理资源入库的元数据，才是正确的值得信赖的元数据

我需要一个入库的动作，将各项元数据确定，将物理资源入库

vgmdb 和 mb 的专辑都是多碟专辑，而我项目中采用的是单碟专辑模型，这代表着 link 不能作为专辑的标识。或者说，项目中的专辑模型，已经失去了一对一与信息源的绑定关系
那么换一种思路，我只需要 vgmdb 和 mb 链接的对应关系。然后再从每个集团中获取元数据。即，多碟专辑为单位的对应

那如果以后还有其他信息源的数据要更新呢？
答：都已经入库了，就证明元数据和物理资源彼此验证，值得信赖，那么这张专辑就是历史冷冻的，不应该再更新
新信息源，只是用于补充当前所没有的专辑，

**不能使用物理资源里夹带的元数据吗？**
答：绝对不能使用。使用当前批次资源元数据，也必然会想替换成下一批次资源的元数据，必然会因失去对物理资源的信任而失去对元数据的信任

一种能承载多源的元数据格式文件？用于便捷的文本编辑对比

反过来质疑自身了。我的音乐需求，真的有必要这么复杂吗
后面的我，在听歌时，一定会想着翻阅封面，看到在意的别扭的元数据一定会想要去编辑。这是初衷，元数据和物理资源分离的初衷
很喜欢的主题，一定会强烈的想收集完全。也因此需要一个看板列表
时间流逝，我会逐渐忘记当初整理资源的付出，当时的证据，辨识，求真，所留下的若只是苍白的结果，那些过程都会被忘记，结果渐渐被我疑虑。
如果总是不相信过去，总是推倒重来，这无法坚持一生。
如果能记录引用源，并保证过程中所有元数据完全来自信息源，而不是物理资源，这应该能被信赖吧

回到现在，下载信息源，隔离，音乐看板，都已经实现了
现在遇到的问题，其实是 外部信息源缺陷导致的
我要做的，并不应是调整自己的工作流程去迎合这个信息源。而应该是隔离这个缺陷，在外部将其解决，不是吗

## 2025.08.11

--------------------------------【todo】界面上多对多拖入，最大相似算法处理
--------------------------------【todo】两个 album 模型的相似度算法
--------------------------------【todo】edit file，改成 open file，i键编辑
--------------------------------【todo】group links
--------------------------------【todo】group files
--------------------------------【todo】黑色背景

动作分开元数据和资源操作。
音乐看板要有多源功能。那么这个功能应该以什么为前提呢。已经绑定的专辑模型？未绑定的？当时我对VGMDB和MB的定义，只是预填信息吧，并不真正看成是归档的专辑模型。
一种工作流：先获取vgmdb预填数据，再根据掩码列表搜索，获取所有可能的mb预填数据，然后通过算法匹配，形成一个个预填信息组，然后预填信息组再与物理资源匹配。

主题应该展示进度吗。看板中为灰色的，只是预填信息罢了，不应该被关注。预填信息应该放在临时目录，就像物理资源一样。

我还有一个重要的原始需求，那就是有一份清单，列出总共关联的专辑。这份清单，可能有少的可能有多的，但不能没有。

问：如果有一个信息完整的第三方信息源网站，例如提供了艺术家信息的 VGMDB ，那么我还会去 link 其他源吗
答：既然提供了完整信息，那么可以直接尝试进行物理资源入库归档，只要匹配上，就代表，双方都是正确的。
    剩下的未匹配上的，可能是多了，错了。当然清单中也可能少了。剩下的就需要去借鉴其他信息源网站

到后期，清单的来源一定是多样的，例如 idolm, bang dream 清单来源于 VGMDB ，也存在未收录的但是其他小网站收录的
usamimi ribon 电波，同人等，来源于 musicbrainz
初音，V家P主，来源于 mikuDB 等
中文歌手，如南拳妈妈，来源于 QQ 音乐，或台湾的信息披露网站等
欧美的作品，可能又有其他的网站可以扒下元数据

问题：我需要记录每个清单的来源吗，我需要维护更新脚本，信息更新来源吗？
答：时间是永恒向前的。过去每一年的专辑发行，都早已固定下来。一次抓取清单，理论上我就已经拿到了过去所有作品的清单。
    等到十几年之后，我若想要维护，所需要做的，只不过是再针对这个主题，寻找一个合适的信息源网站，去抓取这个阶段内的发型专辑罢了
    这并不是什么难事，并不需要推到重来。
    可能，25年8月，使用 VGMDB 抓取了一份 idolm 的清单。到30年，我使用某一网站，抓取了近五年的发行。
    不过，加上一个清单去重的算法，也更好

清单：专辑模型列表
这种场景，从 A, B, C 源各拿到一份清单，先通过算法匹配对应上，下一步，不同源的元数据该如何取舍
答：都保留。这样，元数据状态是所有源的元数据状态最大值

界面那么该如何展示多源信息呢。这似乎难以做到
不需要展示多源信息。只需要能够切换展示即可。
归档的专辑无多源，因此会强制需要用户保留

Tab 键切换

元数据文件里，list[dict] 格式存储多源信息，如何

## 2025.08.12

vgmdb 和 mb 类，重新梳理类方法
继承父类。限速方法，检查 链接是否一致方法。

相似性搜索。之后再说吧。有强烈的需求再做吧
使用 MB 提供的搜索接口足以
MB 的本地缓存，应该使用 pg 格式的，不应该用文本

【MB 搜索功能实现】
lib\MusicBrainz\Server\Data\WebService.pm
```perl
# construct a lucene search query based on the args given and then pass it to a search server.
# Return the complete XML document, or a redirect for x-accel-redirect handling.
sub xml_search
...
    elsif ($resource eq 'release')
...
        $url_ext = "/$resource/$endpoint?" .
            "rows=$limit&wt=$format&start=$offset" .
            '&q=' . uri_escape_utf8($query);
...
        return { redirect_url => '/internal/search/' . DBDefs->SEARCH_SERVER . $url_ext };
...
# DBDefs->SEARCH_SERVER 是关键 
Solr（读作“solar”）是Apache Lucene项目的开源企业搜索平台。 其主要功能包括全文检索、命中标示、分面搜索、动态聚类、数据库集成
```

## 2025.08.13

又一次怀疑自我了，我真的相信这套管理系统吗
是否认为，一个 excel 表格清单更好呢？
如果有这样的流媒体平台，提供了专辑，尽管也有细节上的错漏，我是否会去相信呢

元数据目录和资源目录应该有深度结构吗
考虑这样的目录：idolm, bangdream, 此花亭奇谭，周杰伦，usamimi ribon, nanahira, 南拳妈妈，南征北战，bigbang
这当然显得十分混乱。
但如果选择进一步加深层次，会引来更大的维护难度，每一层的取名，层次数量，都不是绝对的，时间流逝，会被质疑

是的。我要的是绝对。
如果只有一个流媒体平台，哪怕它的信息有错误，哪怕它组织结构混乱，我也完全不会质疑，因为它是绝对的，我无法更改它，我的质疑，其实只是质疑自己能否付出更多精力

为管理系统引入绝对，强制限制自己的精力，使其保持简单，树立准则：
1. 下载的物理资源文件不可修改 
2. 元数据目录、资源目录必须扁平 
3. 元数据只能采纳，不能私自编辑
4. 只有成功归档的元数据和资源被相信
5. 完整的元数据才能被归档

【坚持一生】定理
1. 时间流逝，人会不再相信过去，不能相信自己
2. 任何网站都可能关闭，不能相信
3. 专辑无法被归类

应该如同数学论证般，整个程序的交互逻辑，为什么做，怎么做，都应该推论出来


有两个可能会让我花费很大精力的，元数据编辑，和封面寻找
究竟该怎样我才能满意呢，才能绝对相信毫不怀疑呢？打压缩包？

我要的，其实只是一个绝对正确的信息源
保持同步更新，本地与信息源网站尽量不要有差异

## 2025.08.15

--------------------------------【todo】多碟专辑 可能名称完全一致，导致元数据文件被覆写
--------------------------------【todo】注释，交互，全英文。AI

专辑模型 links 字段，与 多源专辑列表冲突
那么最符合逻辑最优雅的工作流应该是怎样的呢

只有归档的元数据被相信，未归档的元数据随意找个目录存放就行，可以被任意丢弃删除，不需要保存
保存一个链接映射表？但是系统内我是以专辑模型为粒度的。所以对我作用不大
缺少艺术家信息的应该归档吗？需要额外的目录来存放这些状态的文件吗
真的需要 git 管理元数据文本文件吗？直接将元数据放在音频文件夹里会不会更好呢
用 git 管理，后期会存在数千个未归档的元数据文件，它们仅是从 信息源爬取下来，未做任何修改，会不会太冗余了。
只有成功归档的，才被 git， 云盘 备份管理？
问题是，未归档的，也花费了精力在链接多源上。未归档的只会暂存。
未能成功归档的，我是定然不会相信的，隔上数个月，我一定会十分质疑了，我一定会想着推倒重来了，
既然如此，就让它 不可靠 吧，让它独自承受质疑，不要扩散到已归档

但是清单的功能呢？
清单也是 要经常更新的。我不会相信一个半年前的清单 


那么工作流大概是，先链接资源和 VGMDB 专辑，再链接 MB 源，再进行归档

为什么不抛弃 VGMDB ，直接从 MB 数据库中搜索 物理资源对应的专辑呢？
因为它提供了清单。
间隔久了，清单也可以只更新这段间隔内的。VGMDB 可能闭站，到时可能没有新的源，需要手动添加增量的专辑。
清单我也希望能保存 

新增一个 todo 清单 仓库
已归档的元数据仓库和清单仓库该怎么交互呢？两个仓库的元数据文件都是扁平存放的，通过主题字段彼此聚类
1. 归档仓库的 git 记录不希望被清单 git 更改记录污染
2. 清单仓库不希望有移出的 git 记录，只希望是增量的
3. 不希望一份文件两处更改
算了。放弃 2 吧。清单仓库只保留未归档的元数据。两个仓库互斥
清单仓库的 git 记录不断发展，注定是杂乱无章无法管理的，随它去吧

归档仓库的 git 提交记录？
【新增，修改，删除】【主题】【数量】

先 VGMDB 拉取清单仓库。然后有两步不分先后，根据标题等基本不变的信息，定位物理资源，和结合 MB 源。然后可以尝试归档。
剩下有资源缺元数据，和其他的，两类。后一类直接丢在仓库里不管就行。前一类没有好的办法，只能网络搜索，想方法补全再归档。
实在无法补全也算了，不能私自编辑，直接归档入库吧。

那么。怎么结合 MB 源？ list[Album] ？分文件夹同名文件？
list[Album] 吧。两个仓库数据不同
但是搜索 MB 的时候，读取出的是 list[Album] ，这样的对象怎么多源搜索呢。
可能存在多源仍需再搜索结合源的情况吗？
理论上是不该有多源的。一个好的信息源网站，自然应该提供清单和完整的元数据信息。
links 是对于那些十分残缺的专辑来说的，人工从各个网站搜集信息 ，为了可信，需要记录各个信息的来源
使用文件夹隔离吧。多源就是重名。至于文件夹的命名，随意了，并不重要

todolist 目录 多源，怎么匹配资源。不需要。归档目录才需要匹配资源。

## 2025.08.16

query_list vgmbd 和 mb 的结合 查询 该怎么交互呢
信息：catalognumber, date, album, trackcount, track_abstrack
mb 官方接口查询: catno, date, release, trackcount
自实现接口查询:catalognumber, date, album, trackcount, track_abstrack

可精准匹配的： catalognumber, date, trackcount
可参与排序的： 全部

逻辑统一成 select

即使是已归档的专辑，也不一定需要 封面 啊。并不是所有的已归档专辑我都喜欢
如果一张专辑是非女声呢？例如 idolm sideM 。如果一张专辑没有任何我喜欢的单曲呢？
完全可以先鉴赏过后，再去搜集封面

## 2025.08.17

编写 search_musicbrainz.py 为什么这么费劲，这么困难
因为处理步骤太多了，每一步语义上都不相同，
写在同一个函数里，只是用分支隔开。但 if else 分支无法隔离变量名
因此会需要很多变量名，超出词汇量了。
还有，不要过早抽象，想着做成通用的

vgmdb 怎么结合 mb
之前的想法是塞到同一个文件里 list[dict]， 或者元数据文件同名
但这都是以 Album 抽象实体 去考虑的。我应该以文件为操作对象

同时进行结合多源和归档专辑，这一步太苛刻，太难理解了，是十分复杂的工作流，十分不利于长期坚持
可以简化。 VGMDB 的源就可以用于归档。归档后，可以有一个 使用源 更新的操作

至于 多源 tracks 信息不匹配的情况 是十分特殊的。可以额外手工处理

看板不支持多源。看板只接受清单
一切都是隔离开来的。
最底层是三个仓库，元数据仓库，物理文件仓库，悬挂清单仓库
看板只基于这三个仓库
至于是 VGMDB 还是其他的源，源怎么处理，完全隔离开。源必须处理好了才能入库

## 2025.08.18

自定义主题。
三个目录均不接受多源

VGMDB 提供了清单。在归档资源时，如果发现 VGMDB 提供的信息不对，再去 MB 查看是否有正确的信息。
不过 pending 目录 是不严格目录，放还是允许放的

## 2025.08.19

多源信息一项项进行肉眼对比，完全看不过来。还是这样吧。 tracks 信息完全使用 MB 的
元数据仓库能完全使用 一个 json 文件吗。清单文件可以吗
元数据仓库的思考是什么呢，初衷，又忘记了
首先一定要是纯文本形式，使用 git 进行版本管理，能记录每一次更改消息
专辑是单独文件扁平存放，还是塞进同一文件里呢，还是拆分多个聚合文件呢
pending 随意，可以聚合。但是归档的元数据不应该有聚合信息

我真的应该坚持扁平专辑结构
想象一下，中、英、韩、日 说唱，动漫，网络流行，乐队，偶像 各国各流派的专辑元数据都堆放一起，这十分令人在意的吧

我的习惯是怎样的呢？
收集完全自己十分喜欢的主题的歌曲，这是我的初衷吗
当时之所以想扁平存放，是因为不同主题之间并非孤立的集合，会导致物理资源重复。但是，重复就让它重复吧

我按照一个主题一个主题去工作，并且每个主题都不可能当下就处理完成，它必然会堆积数年
[
    [Album source1, Album source2],
    [...]
]
归档文件 主题.json
清单文件 主题 pending.json list[group] 这样是最简单的结构，既能保存多源关系，又能便于更新
归档或者清单，都允许 多源吗？

## 2025.08.21

有了多源数据 pending ，和物理资源，怎么归档呢
物理文件归档，实际上是将物理文件移动位置，那么，应该专注于文件操作不应该作元数据选择

算了。 VGMDB 和 MB 的情况也太过特殊了，卡了我半个月，并且对于其他元数据信息源是不可复制的。
那么，不接受多源并存了。在链接 MB 时，就决定下，将 track 信息完全替换。
当实在有专辑无法归档时，我自然会使用 link 里 debug

罗马音文件名，难以匹配时，可增加一个预处理步骤，按元数据重命名
多碟专辑，有子文件夹 DISC1 DISC2 等
1. 轨道数必须完全匹配

## 2025.08.22

增加步骤，下载专辑后，有 warning 的，需要额外手工处理

VGMDB 只是预填信息，并不是真正归档

有了清单，还需要子主题吗？
拆分清单文件的依据是什么：是否允许重复。
比如，idolm 我认为是整个主题，其内部我是不希望有重复的。但如果 idom 和 lovelive 联动，那么我允许资源两份保存

## 2025.08.23
现在遇到的难点，纠结的环节，是 pending 元数据和 物理资源文件的批量匹配，mb 源向 vgmdb 源的批量合并
TUI ，文本界面的设计，也是复杂的工作。
TUI 的依据来源是什么呢？其实是交互式。

## 2025.08.24

主题 命名规范：[日文] [中文] [英文]

原语言 [] [] ... [常见语言]

アイドルマスター [偶像大师] [THE IDOLM@STER]

## 2025.08.25

ongaku-project 是个持续的过程，绝不是某个软件就能胜任的。因为，不断地有新的专辑，信息源不断在变化
这绝不是适合小白的

如果主题 toml 能单文件分享就好了。
拆分是为了隔离。归档入库的元数据要冻结不允许更改。
比如，现在的我基于 vgmdb 制作 主题清单，再结合 mb 的部分元数据，来制作偶像大师主题的清单。

但若不久之后，偶像大师官方提供了 详尽的精美的，甚至还全部附带高清封面的元数据，那我之前的工作走能经得起这个挑战吗？
似乎，即使是归档了的冷冻的强绑定资源文件名的元数据，我也想要批量换源
**要怎样才能经得起这个挑战呢？**
1. 快速批量彻底换源，重新映射物理资源
2. 快速批量增加 links ，添加源
3. 更可信的工作流，比官网更可信

似乎，只能选择 2 呢

主题清单文件，不需要区分归档还是清单吗？只是作为一整个主题文件存在
pending 元数据和已映射物理资源的元数据不分开，这样会有什么问题呢？

那么，取消元数据 pending 吧。但是，一定要坚持原则：
1. 绝对不能使用物理资源附带的元数据，一切元数据必须有 link 证据

## 2025.08.26

**ongaku-metadata 提交消息的设计**
参考 git 动作 add modify rename delete 等
新增 主题
重命名 主题
删除 主题
新增 主题 1 张专辑
修改 主题 2 张专辑
删除 主题 1 张专辑

## 2025.08.27

中英文、

## 2025.08.29

基于现有的 list Album toml 文件，怎么记录评分，历史操作信息呢。专辑信息，专辑里的轨道信息，都是有可能变化的。
现在的做法，是toml 清单中保存 list Album，专辑模型列表信息。与资源目录，通过文件名关联，作为看板，它们是足够的且最简单易于坚持的。
但存在缺陷，无法更新 toml 清单。无论是从 github 原仓库拉取主题文件更新，或是手动并入其他信息源，这些都可能更改专辑的所有元数据，会导致物理文件夹和音频文件名称映射失效。
1.不处理。修改toml后就让映射失效，需要再手动映射。
2.对于微小的修改，提供动作，自动重整。
资源目录仍可以要求随着toml 清单编辑而同步修改，可历史记录呢。资源目录，每份物理资源，文件夹名，各音频文件名，这些字符串能大致还原出原专辑模型，因此能与清单进行模糊配对。但历史记录中也记录完整专辑信息用于模糊匹配将会十分冗余。
1.专辑模型新增字段，保存评分播放等历史信息。不推荐，会破坏清单文件的纯净性。将评分信息写在专辑元数据文件里，这会耦合起来，任一评分信息或者元数据信息不被信任都会级联。
2.toml清单编辑后丢失历史和评分，除非用户同步编辑历史记录。
3.历史记录文件写在资源目录里。不推荐。尽量做成单文本文件。
其实只要专辑模型新增一项uuid就可以。但引入的这个uuid信息，是强关联于ongaku-project的，就像vgmdb link，musicbrainz mbid一样。
我要记录什么历史呢。通过看板的，每一首歌的播放次数播放时间历史吗，这个其实不需要吧，因为导出喜欢的歌曲后，我将主要使用移动端播放。
评分信息使用音频指纹来记录吧。这是最符合直觉的，我的评分，正是基于音频的旋律的个人态度。
音频指纹如何缓存呢。文本文件，文件路径全匹配，实时更新。
音频指纹，或其他音频向量化方法。使用场景是给定一个完整的未知的歌曲文件，从曲库中检索对应的歌曲，文件首尾少数字节差异，有损无损格式差异。
但多张专辑可能包含同一歌曲的不同版本，完全相同再收录，歌唱者不同，重新乐器编曲，等。这些该如何处理呢。我需要最相似计算，给定一首歌，从评分历史中最相似查出什么结果，就认为是什么结果。

-----------------------------【todo】导出为 excel ，因为看板毕竟是个来源毫无确定的工具

## 2025.08.31



尝试收集整理 bang dream 的资源，没想到又遇到问题
1. vgmdb 和 mb 的严重不匹配，轨道数对不上，导致很多 18/77 GB ，23% 的资源无法归档
    其实在 idolm 也遇到了，但比例较少，认为忽略了。
    解决方法其实还是一样的，区分开完全正确的，和需要 模糊匹配的
2. bang dream 不只有一个 vgmdb 主题
    https://vgmdb.net/product/5173
    https://vgmdb.net/product/14335
    https://vgmdb.net/product/9769
  是否也因此还要将清单源考虑上

清单应该包含足够的信息用于自己更新
1. 增删改，更新之后需要删减怎么办？
2. 很久之前归档物理资源时，手动在主清单源（如 bang dream）外添加了独立的一份专辑，如亚马逊信息，这次更新，清单源也包含了，怎么办？
这两点，去掉清单自更新属性就可以避免。清单只是 list[Album] 预填信息，不包含任何其他    <----- 越简单越好，如无必要勿增实体
有多个 vgmdb 主题，不知道哪些包含了哪些没有，那就尝试，因为会自动去重
不考虑删减，因为只是预填信息，多了也没关系。但是尽量避免重复，更新时需要做一个去重操作。
之前添加的额外的亚马逊信息专辑，没关系，下次更新时去重合并

清单和物理资源的工作流。关键在于两点
1. 清单里有没有包含这份物理资源（专辑名，日期，catno）
2. 清单里的轨道信息与物理资源是否对应

工作流如下：
1. VGMDB 获取清单
2. 预处理。完全匹配的 mb 信息附加进。不完全匹配的 mb 信息只是附加 link
3. 归档物理资源：
    1. 批量入库完全匹配的资源
    2. 清单中有，专辑信息匹配，但音轨数不对。
        网络搜索，优先 mb 。尝试找到音轨数匹配上的信息源，更新进清单中。
        不要求一个绝对正确的信息源，只要求一个信息和物理匹配的结果。
    3. 清单中没有该专辑
        网络搜索。尝试找到完全匹配的信息源，增加进清单中
        清单中没有的专辑，通过界面，手动操作吧

-----------------------------【todo】整合元数据文件，通过合并链接去重

## 2025.09.03

[中移动云盘 同步盘的机制](https://yun.mcloud.139.com/guide/sync.html)
本地、云端两个文件夹的同步关系
电脑里面的文件夹新增/修改/删除，同步到云端
云端对该同步文件夹进行了新增/修改/删除，同步到本地


1. 物理资源识别专辑文件夹算法，包含音乐，子文件夹不包含音乐
2. 创建 mb 数据库时减少日志
3. 资源目录里未链接的专辑文件夹，扫出来，在看板上整体标黄
4. 看板theme box不关闭bug

音频指纹并不足够用来模糊辨识。相差几秒的音频确实会导致音频指纹的差异。评分信息其实比想象的更重要。因为根据之前的经验，我所喜欢的歌曲占比不会超过10%。有很多专辑是可以不关心的。元数据信息，物理资源，评分信息，这三个。丢失元数据信息，可以小时级别内重建，因为它的所有信息都是完全遵守信息源的，工作量主要在于多源结合。丢失物理资源信息，可以在天级别重建，主要工作量在于下载，处理，归档。丢失评分信息，这将会很麻烦，意味着我要重新对所有专辑评分，这是个痛苦的过程。
评分信息直接写入元数据信息文件吗。但会不会导致元数据文件难以共享，难以更新呢。并且当前专辑模型中并不包含评分信息，一次再保存就会丢失。

鉴赏音乐时，按主题展示，即使没有的资源也列出来，但是不可点击，这样能方便的标记同一音轨
即使没有收集到资源，也许这张专辑我也能完全标记，
标记 展示进度条

## 2025.09.04

以主题为单位去mark音乐。是否听过，评分如何。哪些要导出。

-----------------------------【todo】从 vgmdb 获取专辑的动作，去过去重判断，把它作为 update 动作

-----------------------------【todo】看板双进度条，收集进度，mark进度

markinfo 需要做成可扩展的，还是固定死的 score, 导出标记 等呢
答：优先考虑自身需求吧。如无必要勿增实体。单一的 score 评分即可

## 2025.09.05

-----------------------------【todo】失去链接的文件，也应该提供信息

一个类的设计，最重要的是它的构造参数。它的公开函数，只是它能提供的能力，这是可多可少可以扩展的。
构造参数，就限定死了这个类最大能了解到的信息。信息上限
类提供的功能，类的接口，是类的逻辑，影响类的命名


## 2025.09.06

-----------------------------【todo】marker 界面上需要能展示的状态
1. track 资源状态，缺失，有损无损
2. track 有没有 标记过

-----------------------------【todo】kanban 界面 marker 界面联动。
marker 选中的track ，kanban 自动选中对应专辑

-----------------------------【todo】搜索框支持正则
-----------------------------【todo】 esc 键清空所有筛选

QT 编码时，有一个 table view 和 每一列的筛选输入框，
在思考要不要将输入框和 view 集成到一起，做成一个带筛选输入框的 widget 
其实这就如同文件管理般，文件和文件夹的组织，怎样都可以，深度和宽度，都是可行的
但是，如无必要勿增实体，扁平是最好的，增加深度，就得多维护一层

## 2025.09.08

-----------------------------【todo】page2 播放器 快捷键 调节音量 前后切歌，暂停。后台热键
-----------------------------【todo】page2 播放器 遇到空资源跳过





